Subtis - @subt_is-ийн хадмал орчуулга нь https://subtis.io вэб дээр нэвтэрнэ.
YouTube-д бүртгүүлэх боломжтой.
"Bytechmx"
Албан ёсны газар:
-- Bytechmx --
[charlando en japonés]
[Бен, Наррадор] Esta es una película
sobre una empresa de tres generaciones.
llamado Naito Auto Ingeniería,
Tokio-ийн эль-коразон дахь нууцлалын нууцлал.
La Historia de Naito Auto comienza en el
Japón anterior a la La Segunda Guerra Mundial.
Atraviesa los años oscuros de la guerra,
y luego sube como una montaña rusa
en el auge económico de la era Showa,
y volver al día actual.
El negocio lo inició Shinichi
Naito, un autodidacta.
Shinichi fue un ingeniero que
trabajó por primera vez con aviones.
Después de la Segunda Guerra Mundial,
Shinichi se encontró
rodeado de automóviles,
Gestionando un amplio garaje de servicio.
Los fines de semana, Shinichi y sus
amigos viajaban a la Base Aérea de Yokota,
donde los GIS estadounidenses competirían y
mostrarían sus autos deportivos extranjeros.
Aquí Shinichi encontró su nicho.
1953 онд Шиничи дежо су трабажо.
y decidió abrir su propia
estación de servicio,
un garaje para un coche en el corazón de Asakusa,
un barrio de Tokio.
Хой en día, Naito Auto
está dirigida por el hijo de
Шиничи, Масао Найто, con la ayuda de sus dos hijos.
Y esta es en realidad una historia de Masao, quien, en
muchos sentidos, es la quintaesencia Baby boomer japonés.
Desde comienzos humildes, aprovecho la oportunidad del
Japón de la posguerra para hacer
de su negocio familiar un gran éxito.
Sus hijos e incluso sus padres
parecen estar a su sombra.
[habla en japonés]
[hablando en japonés]
[charlando en japonés]
[Бен] Hace algunos años,
Yo era un cineasta en
apuros que buscaba historias.
Токио хотод y tuve la oportunidad de estar,
pasar noches en un albergue de $ 25,
viviendo de la comida del 7-Eleven,
y haciendo películas
en lo que ellos llaman presupuesto reducido.
Tokio-гийн автомашины сонгодог тоглолтын жагсаалтад нэр хүндтэй байна.
Меканико, пропиетариос, периодистас,
гэд нь экс пилотын Fórmula Tres.
Tuve la oportunidad de conocer a la
familia Naito al principio de mi viaje.
Llegué a su showroom
y después de un rápido intercambio de algunos regalos
Yo había traído de America,
Нос диригимос илүү өндөр.
[Масао] Аа, qué bien.
[Бен] Масао se quedó atrás.
Solo sus dos hijos, So y Kei,
y yo hicimos el viaje de 30 minuts
al lugar donde su familia
había trabajado durante 50 años.
Куандо ллегамос илүү өндөр,
desconocido para mí en ese momento,
Estaba a punto de hacerme la prueba.
Sentado allí en esa vieja y sucia tienda
Fueron tres autos
descubiertos bajo las luces.
So y Kei centraron
toda su atención en dos
de esos coches, un Lotus Elan y un Fiat Abarth.
Se sentaron en los autos, encendieron los motores y
caminaron alrededor de ellos mostrándome detalles y
discutiendo el trabajo
que habían hecho en ellos.
Mis fotos de esa noche
muestran precisamente eso.
Гэхдээ ямар ч зураг байхгүй
muestran es el tercer coche, un Ferrari 250 LM.
Ahora, un mecánico sabría
exactamente qué es eso.
Un tipo de autos
gnoraría el Fiat y el Lotus,
y camine directamente hacia
el Ferrari, porque mientras
el Fiat y el Lotus
valen alrededor de 100.
000 доллар, 20 сая доллар.
Эль-Феррари нь ялгаатай зүйл юм.
Sólo se construyeron 32
de estos coches, y un par
де эллос ганарон лас 24
Хорас де Ле Манс 1965 он.
Un tipo de autos lo sabría.
Гэсэн хэдий ч эрин үеийг сонирхдоггүй.
Аль menos no cuando conocí
a los Naitos por primera vez.
Y es exactamente por eso
que querían trabajar conmigo.
Querían trabajar con
un tipo que estuviera más
interesado en su historia
que en su colección de autos.
Ese primer encuentro
con los Naitos les
demostraría, a pesar
de nunca haber abierto
sus puertas a un
cineasta, que aceptarían
permitirme documentar su
trabajo, su taller y su vida.
[Entonces, en
japonés] Podrían ser
motos, aviones, no lo sé.
Es diferente para diferentes personas.
Para nuestra familia, sin
embargo, son los coches.
Hola, soy Tan Naito.
de Naito Auto Ingeniería.
Naito Auto Engineering-ийн trabajar-д туслах болно.
АНУ-ын Куандо… [aclararse la
garganta] Al utilizar las manos
para hacer este trabajo, se
tiene una idea de las personas
que fabricaron los coches,
los diseñadores, los artesanos...
y puedes sentir la pasión que tenían.
Y esos autos, supongo...
…no son sólo un medio
para ir de un lugar a otro.
Ponemos nuestros
sentimientos en nuestro trabajo.
Cuando la restauración esté
terminada, y llega el momento de poner en
marcha el coche, hay una alegría
que es difícil de expresar con palabras.
Una vez que pruebes eso...
Үгүй ээ...
... ямар ч puedes rendirte.
Pones todo en tu
trabajo durante meses...
… та автомат терминалыг ашиглаж болно.
Энэ нь маш сайн...
…үнэгүй.
[charlando en japonés]
[Дэвид] Лос Нейтосын хүү
inusual es que la
mayoría de las tiendas se
anuncian en todo el mundo.
están abiertos al público.
Ellos no hacen eso.
Ellos eligen a los clientes.
Los clientes no los eligen.
Ямар ч están abiertos al público.
[charla ahogada en japonés]
Es como oír hablar de la cueva
de Aladino y que realmente existe.
Миний нэр Дэвид Гудинг.
Soy cofundador de Gooding and
Компани нь el
negocio de las subastas durante юм
30 жилийн хугацаатай байх магадлалтай.
Та намайг бодитоор хүлээж авахгүй
impresionó de los Naitos es que
son muy cuidadosos en su enfoque
y, no tienen prisa, y asumen
cada proyecto, con mucho cuidado.
[charla ahogada en japonés]
Aquí está este taller de solo cinco
personas, y están trabajando en algunos
de los autos más codiciados
y valiosos del mundo.
Quiero decir, Ferrari 250 LM маркийн машин,
un 911 R, autos que
las mejores colecciones
del mundo están
buscando, y el hecho de que
ellos, Los restauré,
los obtuve, los
encontré, los poseí, uh,
es realmente unordinario.
Hay muchas personas dentro de nuestra
industria, gente de alto
nivel que nunca ha oído
hablar de ellos, He visto la tienda
o sé algo sobre la familia Naito.
Үнэн бол шалгах.
Y para aquellos de
nosotros en el negocio...
eso es magico.
[charlando en japonés]
[en japonés] Аан, миний нэр Масао Найто.
Nacido en 1949, El 3 de agosto.
Өө, Фуи ерөнхийлөгч де Найто Авто
Инженерийн ажилтан,
pero axora estoy jubilado y ya no trabajo.
[Япон folclórica хөгжим]
[Масао] Cuando yo era niño,
mi papá tenía su propio negocio.
Se llamaba Naito Automobile Garage y estaba
EN Asakusa, en el distrito de Taito en Tokio.
Recuerdo haber pensado, Como mi papá trabajaba
en autos, Que este trabajo эрин demasiado duro.
Quedas cubierto de grasa.
Би маш хэцүү байна.
Recuerdo haber querido
evitar esta línea de trabajo.
[Бен] Шиничи Найтогийн эрин Японд байхгүй.
Antes de la Segunda Guerra Mundial, A los niños de las escuelas
japonesas se les enseñaba con una disiplina төстэй a la militar.
Цэргийн хяналтыг хянах.
Насидо 1919 онд уналтад орсон, Ла
familia de Shinichi luchaba
por alimentar a sus siete hijos.
Entonces Shinichi dejo de ir a la escuela y trabajo
en trabajos ocasionales para ayudar a la familia.
Desde muy joven se enamoró
de las motocicletas, compró
libros sobre cómo repararlas y
estudió con avidez en su tiempo libre.
Y de alguna manera, pudo
convertir este conocimiento
en una profesión altamente calificada.
Los detalles de su primer trabajo
como ingeniero son confusos.
Сегунда Гуэрра Мундиал, Накажимагийн хамтрагч нартай хамт байсан.
Барилга, нисэх онгоцыг байлдааны зориулалттай япончууд.
[Masao, en japonés] Todos los demás allí
tenían expedientes académicos impresionantes.
Aparentemente, él era el único
en Nakajima que no tenía un título.
Маш ховор.
Debe haber estudiado
muy duro por su cuenta.
[Бен] Шиничигийн эрин үеийн ялгаатай дүрслэл.
Niños que abandonaron
la escuela en Japón
endualmente se encontrarían en
trabajos manuales de bajos salarios,
rara vez con una gran responsabilidad.
Pero Shinichi estaba trabajando
junto a ingenieros altamente calificados.
en los motores de combustión
más sofisticados del momento.
"Раро" гэж юу ч тайлбарлахгүй.
Эрин үе бол шалгах.
Pero la verdadera genialidad
fue lo que que Shinichi decidió hacer.
después de que terminó la guerra.
[en japonés] ¿Cómo debería decir esto?
Автомашин эсвэл ресторанд ямар ч quisiera
trabajar байхгүй.
Fue que la compañía de
aviones fue desmantelada.
Entonces perdió su trabajo.
Чи яг л мисмо тиемпо,
había muchos soldados americanos
en Japón debido a la Guerra de Corea.
Los oficiales habían
estos increíbles autos.
Гэхдээ Японы Япон sabía cómo solusionarlos.
Ahí es donde entró mi papá. Él sabía cómo hacerlo.
Иба ба Йокота todas las semanas
a trabajar en esos coches.
Coches como el Aston-Martin DB3, el
Мерседес Бенз 300SL нь ала де гавиотад зориулагдсан.
Лос ламамос "хэт суперкоч".
[Төгөлдөр хуурын үргэлжилсэн хөгжим]
Pudo ahorrar un poco de dinero y
empezó Naito
Auto Ingeniería, Inc.
Y así empezó todo.
[Hombres charlando en japonés]
[charlando en japonés]
[Бен] Con las
habilidades de Shinichi
como mecánico, Naito
Auto estaba en marcha.
En su último trabajo,
Shinichi había creado una base
de clientes que lo siguió
cuando abrió su propia tienda.
Ганцаарчилсан автомашины үйлчилгээг ашиглах боломжтой.
una anomalía en el Japón de los anos 50 y 60.
[productor, en japonés] ¿Eran
en su mayoría coches extranjeros?
[Масао] No en su mayoría.
Тодос.
[charla confusa en japonés]
[Масао] Мис падрес эстабан муй
ocupados con los autos y los clientes.
Así que tuvieron que
quedarse despiertos hasta
altas horas de la noche, sólo para mantenerse al día.
Эстабан así de ocupados.
Веиа пор эл рабилло дел ожо, а мама я а
папа трабажандо хаста тарде, эээ,
mientras yo salía en el auto con mis amigos.
[Ben]
Antes, en las empresas familiares, un hijo
tenía que aprender a
ganarse la vida fuera de la
familia antes de convertirse
en empleado de su padre.
Аси que Масао, recién salido
de la escuela a la edad de
22 жилийн дараа Kintetsu Motors, un trabajar болон comenzó
Concesionario autorizado Ford,
por recomendación de su padre.
Ло que Масао aprendió de
su padre, aprendió observando.
Y cuando comenzó su
carrera como mecánico,
Масао se dio cuenta
de que tenía una gran
ventaja sobre sus compañeros y sobresalió.
[en japonés] Өө, nadie necesitaba decírmelo
cómo funcionaban las diferentes máquinas.
Todo eso ya lo sabía.
Aunque era mi primer trabajo, pude
arreglar las cosas
sin hacer preguntas.
Todo eso fue gracias a mi padre.
[Бен] Энтонс, tener
un padre que sea un genio
técnico puede ayudarte a
convertirte en un buen mecánico.
Pero lo que no hace es convertirte
en un buen hombre de negocios.
Entonces, ¿cómo logró Masao convertir
la pequeña estación de servicio de su
padre en un negocio de clase mundial
con los automóviles más valiosos del mundo?
Йендо ба Лос Анжелес.
Ямар ч байсан.
Лос Анжелесийн хоол, праймер
encontró trabajo como jardinero junto a
hombres de Okinawa que
conoció en una pensión.
Гэсэн хэдий ч, instinto entró en
acción y volvió болон trabajar con coches.
Primero en una tienda
de radiadores junto a la
autopista 405 y luego,
algo un poco diferente.
[Masao, en japonés] Conseguí
un pequeño trabajo addicional
haciendo trabajos de pintura
para tipos que parecían ladrones.
Vendrían a my y...
Энэ нь ямар ч dirían
que el coche fue robado биш юм.
Гэхдээ одоохондоо.
[Бен] Habiendo ahorrado un poco de dinero,
lo que hizo a continuación
resultó fatídico.
y fue probablemente el momento
en que pasó de empleado
аль Жефе.
[Masao, en japonés]
La razón por la que compré el Barracuda fue
Pensé que luciría Genial
conduciéndolo en Japón.
Машины үнэ 4000 доллар.
"¡Véndemelo!" гэж хэлнэ үү.
Lo vendí una semana después de llegar a casa.
Тарифуудыг оруулах...
…Lo vendí por el doble.
Y pensé para mis adentros,
"Tal vez esto podría convertirse
en un negocio para mí".
Supongo que pasaron tres días después de que lo vendí.
si lo recuerdo,
que volví a Los Angeles.
Автомашин худалдаж авах.
[Асами] Эстаба эн Гинза,
эсперандо que cambie la luz.
Se paró en diagonal frente a mí.
pensé,
"Өө, creo que ese podría ser Naito-kun."
el que me presentaron el otro día.
Диже: "Найто-кун?"
Магадлалтай дижо: "Косүгэ-сан?"
Mi apellido de soltera es Kosuge.
Та надад: "¿Quieres tomar té?".
Эсе фью эл comienzo.
Миний нэр Асами Найто.
Encantado de conocerlo.
Soy la "Okami-san (Dama
de la casa)" de Naito Auto.
Después de que empezamos a
salir, me recogería en un coche.
Биен?
Y el primer coche fue...
…а Де Томасо Пантера.
Итгэмээргүй эрин үе. El cuerpo estaba así
de bajo como si estuviera
acostado, era enorme e
increíblemente ancho también,
como si estuviera aplastado.
Podía escuchar su auto
desde una cuadra de distancia.
[Masao hablando en japonés]
[Асами] Cada vez que se detenía,
Estaría en un auto diferente.
[charlando en japonés]
[Асами]
Пенсе: "Гуа!
Debe tener un taller de
avtomóviles espectacular"
.
Cuando realmente lo vi, no er en absoluto
lo que que imaginaba. "¿Qué?"
[charlando en japonés]
[Бен] Масаогийн гол зорилго бүхий автомашиныг удирдах боломжтой.
Y rápidamente, Naito Auto
pasó de ser una pequeña
estación de servicio a una empresa internacional,
importando y vendiendo
automóviles de todo el mundo.
[charlando en japonés]
[Masao, en japonés] En ese momento, Podría haber
компrado cuatro autos, pero me dio miedo, así que compré dos.
Los traje a Japón y en un abrir y
cerrar de ojos, como el precio эрин үе
muy bajo,
Los vendí por el doble, otra vez.
Eso sentó las bases de
estos coches actuales.
[Бен]
Construido sobre los cimientos de
су падре, Масао хабиа энконтрадо су
nicho, un mercado sin explotar en Japón
que resultó ser mucho
más lucrativo para
la empresa que el servicio y la restauración.
Y rápidamente, el negocio y
su padre cambiaron su enfoque.
[charlando en japonés]
[Эл parloteo үргэлжлэл]
[Бен] El negocio танил estaba creciendo.
Y pronto Masao puso su
mirada en el Reino Unido.
Primero se centró en los coches
británicos, el Lotus Salon y Elite, o
el Mini Cooper S Mark I y II, загварууд
populares que se venderían
fácilmente en Japón.
Aprender inglés sobre la marcha, el
mundo estaba completamente abierto.
[en japonés] En aquel
entonces… Ямар ч sabía nada mejor.
Me alojé en el Hotel
Intercontinental de
Londres, un hotel de lujo de alta gama.
Guardé todos los autos que compré
en el estacionamiento del hotel.
Una vez tuve diez autos, Mandé llamar al transportista
que vendría a llevarlos para enviarlos a Japan.
[Бен] Aquí es donde Masao se destacó.
Entonces, mientras
importaba esos modelos
Lotus y Mini, también pensaba en el futuro,
sabiendo que su padre
siempre estaba en el
илүү өндөр, Масао авто машинтай харьцуулбал майориа
pasaría por alto, cars usados en carreras
desechados como chatarra, esperando el momento adecuado.
[Masao, en japonés] Los
coches viejos eran baratos.
Жишээ нь, Ferrari 250-ийг худалдаж авсан
SWB viejo por el precio de un Lotus Elan nuevo.
Гэсэн хэдий ч auténtica chatarra sería una auténtica.
[Бен] Un Ferrari 250 SWB
vale нь 10 сая доллартай.
Pero cuando Masao los
vio en mal estado en la
esquina trasera de un
garaje en las afueras de
Лондрес, 6000 долларын үнэтэй.
Pero la confianza
funcionó en ambos sentidos.
Masao sabía que su padre
estaba listo para manejar
esta nueva empresa, pero
Shinichi también tenía que
confiar en su hijo y estaba
dispuesto acrificar
todo por lo que habían trabajado
para apoyar el sueño de Masao.
[Masao, en japonés] Cuando
le dije a mi padre Quería cierto
авто, аан, pero tendríamos que
vender la casa para comprarlo,
él decía: "Sólo véndelo".
Podemos alquilar un apartamento."
Ямар ч чухал зүйл байхгүй.
"Хялбар тохируулагч машинууд".
[charlando en japonés]
[Бен] Este edificio es
más que un энгийн өндөр.
Durante muchos años fue también un hogar.
Aquí Masao formó su familia.
Crió a tres hijos bajo este techo junto a
лос абуэлос и элфермано менор де Масао.
Abajo, los hombres
trabajaban en los coches,
mientras que arriba, las
mujeres preparaban la
comida, atendían a los
niños, y manejaba las finanzas.
Por encima del taller,
en este pequeño apartamento de tres habitaciones,
la familia Naito vivía junta,
comimos juntos,
y construyeron un negocio juntos.
[Entonces, en japonés] Mis primeros
recuerdos son del taller de abajo.
Сайн байна уу, хабиа.
de los motores y
el olor a gasolina.
Fue abrumador,
todos los humos subirían.
[charlando en japonés]
Casarse con un miembro de una familia para vivir con ellos,
Sabes, creo que eso es difícil.
Creo que es fícil.
[charla ahogada en japonés]
Nací y crecí de manera diferente.
Тэнгэс миедо байхгүй.
[charla ahogada en japonés]
[Асами] Y yo tenía miedo de su madre.
Mi corazón latía con fuerza.
[charlando en japonés]
Hubiera sido mejor si
la casa fuera grande,
pero era pequeño y estrecho.
[charla ahogada en japonés]
[Entonces] Nosotros cinco en una sola habitación de seis tapetes.
Básicamente dormimos
uno contra el otro.
Había una sala de estar
donde comíamos todos juntos,
y al otro lado, el
abuelo y la abuela en otra
habitación de seis tapetes.
Эрин үе.
Хэдий тийм ч хэцүү биш.
[charlando en japonés]
[Бен] A primera vista, la familia
parece trabajar junta en perfecta armonía.
Arriba, tres
generaciones vivían en un
apartamento estrecho, dormían codo con codo,
mientras que abajo,
Algunos de los mejores
autos del mundo fueron reparados con arte y precisión.
Эл conocimiento se transmite día a día
durante toda la vida de padres a hijos.
Масао фью el cerebro de la operación,
cuidando los más minimos detalles.
Su palabra es ley.
Gobierna con una fuerza silenciosa.
Las órdenes llegan en breves
ráfagas, seguidas de uno
de sus hijos que sale corriendo
para completar una tarea.
[Masao, en japonés] Les
dejaremos el resto a ustedes.
Compruébalo antes de dar marcha atrás.
[Бен] Surgen tensiones,
pero nunca para la cámara.
Y nunca fuera de casa.
[charlando en japonés]
[Бен] Y a pesar de
esto, Los Naitos se
mantienen unidos como
familia y como empresa.
Шийдвэрүүд нь Масаогийн инээдмийн баяр юм.
En esta mesa da a conocer
sus deseos, a quién pueden
venderle los coches, ¿A
quién pueden comprarle autos?
[charlando en japonés]
…y a quién deben evitar.
Quizás sea así por una buena razón.
О тал вез но ло дежара ир.
Una familia, como una
empresa, debe tener su líder.
Y Masao nació para
gobernar, tener el control.
Y este control no lo ha
empartido con nadie.
Ни су падре, ни су
hermano, ni sus hijos.
[charlando en japonés]
[Бен]
Este taller es un momento congelado en el
tiempo, pero lo fascinante es el trabajo.
Conocimiento amulado durante años.
Зөн совингоо удирдах чадвартай
a través de la experiencia, no de la enseñanza.
Y esto crea sincronicidad.
[charla ahogada en japonés]
Herramientas, repuestos para automóviles, bancos de trabajo, latas de aceite
y chatarra esparcida por esta tienda
con su techo con goteras y ventanas rotas.
Гэсэн хэдий ч маш их үүрэг гүйцэтгэдэг.
Й а песар дэл дэсордэн, о пор эл
desorden, los autos están impecables.
Гэсэн хэдий ч сахилга батыг биелүүлэх боломжгүй юм.
[habla en japonés]
[Бен] 5:30 минутад уй гашууд автлаа.
Орой 7:00 цагт
хан десаюнадо.
томарон уна таза де
café y están vestidos
con su ropa de taller.
Masao y sus hijos se reúnen
en la sala de exposición de la
planta baja de la casa de Masao
y discuten las tareas del día.
[Эмпакетан эл коче кон пьезас эсвэл 7:30-аас хойш өндөрт хүрсэн үед]
charlando en japonés.
[Бен] Cuando lleguen,
sus dos empleados llegaron
momentos antes, y con
poco más que un buen día,
comienza el trabajo.
Se habla muy poco
durante las horas de trabajo.
Нүгэл хөгжим, нүгэл charlas ociosas.
Sólo cinco hombres completando tareas.
De días cálidos a fríos,
lo único que
cambia es la cantidad de capas que usan y
la temperatura del café
durante los descansos.
Una máquina expendedora cercana
les proporciona todo lo que necesitan.
Y siempre rompen juntos.
[charlando en japonés]
[Бен] Las herramientas
que se compraron cuando se
abrió el negocio no se
han descartado para los
modelos más nuevos, sino que se han utilizado según lo previsto.
Кон ла хотын захирагч нэр дэвшигч de
repuestos que pueden obtener de las
fábricas originales, vuelven
a poner estos autos en la
carretera para que ellos y su selecto grupo de clientes los disfruten.
Su filosofía siempre ha sido simple.
Restauración lo más
parecida posible al original.
Масаогийн патриаркал мирада чимээгүй байдлыг ажиглав.
Sus dos hijos, de unos cuarenta años,
trabajan junto a su
padre día tras día,
escuchando, observando,
y que le muestren cómo se hace.
Энэ нь гэр бүлийнхээ бүрэн бүтэн байдлыг хангах үүрэгтэй.
Uno de ellos es el hermano menor de Masau,
quien, al no haber
trabajado nunca en ningún
otro lugar en su vida,
debe contentarse con no
ascender nunca en el escalafón como lo fue
primero su padre y hoy, su
hermano, quien siempre será su jefe.
[charlando en japonés]
[en japonés] Mi
nombre es Shigeru Naito.
Би нэг Naito Auto hace unos unos 45 años.
Me encantaban los
coches y mientras veía a mi
papá trabajar, quería
avtos, quería viajar en
autos y, en última instancia,
quería arreglar autos.
Nuestro actual Presidente (Масао)
Намайг Английн ерөнхийлөгч байна.
Фуй por medio año.
Апренди ихо соbre las carreras.
Энэ нь ямар ч үед ямар ч era
alguien que corriera en el circuito.
Ямар ч авьяас чадваргүй.
Con el jefe...
Como en cualquier otro
lugar de trabajo, оршин байх
una relación jefe-subordinado,
lo cual es difícil.
Тэрээр Naito Auto todos estos años y
puedo decir que se
ha transformado en una
empresa diferente a la
de la época de mi padre.
[charlando en japonés]
Todo este tiempo, Siento que
me he estado esforzando mucho.
Bastante difícil.
Pero aún así, la presencia
de mi papá es grandiosa.
Би тэр dado cuenta de que nunca lo superaré.
Үгүй ээ.
Creo que hice lo mejor que pude.
[charlando en japonés]
[Бен] Эл quinto y más valioso empleado de
Naito Auto es el capataz del taller, un
primo lejano de los
Naito por matrimonio.
De todos los hombres bajo este techo,
él es el que mejor encarna el
espíritu del shokunin, un verdadero artesano.
Su vida está dedicada a estos coches en
el mismo taller desde hace más de 50 años.
Shinichi cuando solo tenía-ийн анхны хувилбар
23 жил, га trabajado en Naito
Auto más tiempo que Masao.
[charlando en japonés]
[Бен] Sus habilidades
disen mucho dentro de la
empresa, y su tarea
es tener el mayor
conocimiento sobre cómo se deben mantener estos autos.
Хой en día, la parte más estresante de su
trabajo es garantizar
que este conocimiento se
transmita antes de que llegue el momento de jubilarse.
[Hombres charlando en japonés]
[en japonés]
Soy el capataz de Naito Auto.
Ми нэр Накагава.
[charlando en japonés]
[ла Чарла үргэлжлэл]
Quiero que los chicos dominen
todas las cosas técnicas.
[charlando en japonés]
[Накагава] Por supuesto,
necesitarán ventas y cosas así,
pero la base para ello es la
restauración y las reparaciones.
Tienen que saber lo que hacen.
[charlando en japonés]
Би үнэхээр хачиендо виежо, ¿sabes?
Cuanto antes mejor, o el
trabajo no se puede continuar.
[charlando en japonés]
[Накагава] ¿Cómo
debería decirlo?
Си Со и Кей пудиеран...
…hacer todo el trabajo por su
cuenta sin guía, eso sería ideal.
[charlando en japonés]
Надад gustaría que se esforzaran más.
Sería genial que la gente dejara
las cosas para hacer un buen trabajo.
Quizás sus profesores no estén
haciendo un buen trabajo, no lo sé.
Ла enseñanza puede
dejar mucho que desear.
[продюсер] ¿Cuánto tiempo más
quieres trabajar como ingeniero?
Ай quieres dejarlo?
Буэно…
Seguiré
миентрас пуеда.
Гэсэн хэдий ч намайг quedan cinco años.
Diez años lo están presionando.
[Бен] Es el ocaso para
la generación de Masau.
Los baby boomers que
eron a sus padres superar la
guerra y decidieron que iban
a hacer las cosas a su manera.
Лас oportunidades estaban por todas partes.
Рейнаба өөдрөг үзэл.
Су padre se hizo a un lado y confió en
la visión y la determinación де Масао.
Гэсэн хэдий ч альканзарон la mayoría de cuando sus hijos hijos
edad, la prosperidad de Japón estaba en declive.
Parece Que Masao tiene herederos de
sangre, pero ninguno de visión ni de oportunidad.
Y, нүгэл хориг, suele ser inescrutable.
Энэ нь зөрчилдөж байна.
Шоо estar jubilado, pero aquí está él, todos los días,
manejando hasta el más
mínimo detalle de la operación.
[hablando en japonés]
[Бен]
Cerca del final de mi tiempo con la
familia, vi esto más claro que nunca.
Recientemente, despidió
a su hermano menor,
Шигэрү, хэлэлцүүлэгт оролцохгүй.
Y tan misteriosamente
como permitió que
comenzara la filmación, decidió que había llegado a su fin.
Y hoy no soy bienvenido ni en la
sala de exposición ni en el taller.
Гэсэн хэдий ч би шийдвэр гаргах ёстой
Масао се basó en la empatía, no en la ira, ya
que sabía que para
contar la historia
honestamente, шаардлагатай un espacio lejos de la familia.
necesitaba perspectiva,
y así fue como me ayudó.
Дараа нь: ¿qué pasará
cuando la sombra de
Masao se desvanezca?
Con el tiempo, So y Kei tendrán
que enfrentarse solos a la luz.
Гэсэн хэдий ч, su padre sigue
estando muy por encima de ellos.
Esperando que sus hijos
tengan la voluntad de dejarlo a un lado.
O tal vez planea
permanecer en el taller
como lo hizo Shinichi hasta sus últimos días.
Масао и Накагава нар 80 жилийн дараа ч болно.
Con profunda reverencia
por las costumbres del pasado,
preservan la esperanza
para la generación más joven.
Pero estos hombres representan
una especie en exinción.
Энэ нь албан тушаалд зориулагдсан…
…hay que preguntarse si se
perderá el conocimiento de su trabajo.
[charlando en japonés]
[Masao, en japonés] Хадлан хагалагчийг автоматаар золиослох.
Si no lo haces, todos se irán.
Con abnegación,
la familia se reúne.
[hablando en japonés]
[Масао] Шар буурцаг чухал биш.
Ла гэр бүл чухал.
Pero ese era el espíritu
japonés originalmente.
Todos eran así...
...en los viejos tiempos.
[Бен] Al principio
de mi rodaje con los
Найтос, сүүлт од алдаа ихтэй.
Тениамос төлөвлөгөө.
Өглөөний 4:00 цагт дахин нэгдэх болно.
y conducir hasta el
campo con su Porsche 907.
Todos venian.
Масао, Сой Кэй, Шигэрү, Накагава и ун
asistente que había
contratado para ese día.
Pero esa mañana no soné mi alarma.
Lo perdí porque nunca sonó.
Би 6:00 цагт цөхрөнгөө барсан.
Mi corazón se hundió.
Ya era demasiado tarde para corregirlo.
Todos estaban de regreso en casa.
Элдэв ч үгүй.
Intenté llamar a la familia para
disculparme. Гэсэн хэдий ч хариу өгөхгүй байх.
Recibí una respuesta
de texto que simplemente
decía: "No te preocupes.
Hablaremos más tarde".
Decidí que lo mejor que podía hacer эрин үе
intentar disculparme
con Masao cara a cara.
Primero, fui al 7-Eleven
y conseguí de algo de
үр дүнтэй, хангалттай ажиллах боломжтой.
Y luego fui a la sala
de exposición y esperé.
Ламе байхгүй.
Токуэ эль тембр байхгүй.
Намайг queede afuera.
Esperé seis horas en la calle.
Finalmente apareció Masao.
se dirigió al supermercado.
Se sorprendió al verme y me
saludó con su habitual jovialidad.
Le entregué el sobre con dinero en
efectivo y le pedí perdón muchas veces.
-[hablando en japonés]
-[Бен] Me dio una palmada en la
espalda, con un cigarrillo
colgando de su boca, y dijo:
"Өвсний асуудал байхгүй, хадлангийн асуудал байхгүй, санаа зовох зүйл байхгүй."
Antes de que pudiera decir otra palabra,
Estaba en su bicicleta y se fue al mercado.
[con acento japonés] Термина.
Termina tu aventura.
[Бен] No supe nada de
ellos durante un par de
días, pero luego recibí
un mensaje de texto.
"Манана пор ла манана, Estar en
la sala de exposición de 5:00 цагт.
[charlando en japonés]
[Бен] Regresé al 7-Eleven
y compré dos spertadores.
Ямар ч creo haber dormido esa noche.
Cuando llegué a la
sala de exposición a la
mañana siguiente, estaba
Masao y el 907 Esperándome.
Masao me miro con una
gran sonrisa y dijo: "Toma dos".
Эса манана, Со, Кей й ё томамос el auto
hacia una calle que Masao había sugerido.
Él se quedó atrás.
Para Masao y los hombres de su
generación, la historia
está llegando a su fin.
Naito Auto, la
Historia aún está por escribirse.
[charlando en japonés]
Дэд тайлбар: OpenSubtitles
Холбоос: https://www.opensubtitles.com/en/subtitles/legacy/13369362
ID: 13369362